Aku pergi.
Jangan lewati Yeongdongdaegyo.
Tetap di Gangbuk hari ini.
-Mengemudilah.
-Ya!
-Sabuk pengaman.
-Baik.
-Sudah?
-Belum.
Baik. Jalan.
-Baik.
-Ayo.
Kenapa?
Tunggu, kakiku.
Kakimu?
EPISODE 7
-Ada yang minta menggeser mobilmu.
-Baik.
Halo?
Baiklah.
Tidurlah lagi.
Maaf. Maaf merepotkan.
Dia beli mobil baru?
Aku… Tunggu. Kenapa…
Aku tak bisa bernapas.
Aku tak bisa bernapas… Tunggu!
Kenapa kau mencekikku?
Kau tahu perasaan gemas
pada hal yang manis?
Sangat manis sampai mau kita cubit
dan peluk sangat erat.
Seperti saat melihat
anak anjing atau kucing.
Aku tahu aku semanis itu.
Benar.
Tunggu. Aku tak bisa bernapas.
Baiklah.
Sial. Aku terlambat bekerja.
Hei, Kyeong-do.
Jangan bekerja. Tetap bersamaku. Kumohon.
Kau berat. Kau juga harus bekerja.
Hari ini saja. Kumohon.
Hei, kubilang kau berat.
Kumohon.
Anak Magang.
Sudah periksa tanggal rilis film ini?
Ya.
Kirim ke Bu Manajer.
Dia menyuruhku mengunggahnya
setelah kau konfirmasi.
"Jika Pak Asisten Manajer yang agung
menyetujuinya, publikasikan."
Begitu katanya.
Tapi sebaiknya kita perlihatkan
kepadanya sekali lagi.
Baik.
Kim Doo-jin di mana?
Sepertinya dia
di konferensi pers Polisi Paruh Baya.
Apa harus sepagi ini?
Sialan!
Ketemu kau, sialan. Tunggu di sana.
Astaga, dari mana dia tahu?
Kartu perusahaan?
Kartuku sendiri.
Kau kira aku akan menyerah jika dihindari?
Aku bukan menghindarimu.
Aku kemari untuk bekerja.
Tiga jam sebelum konferensinya?
Kenapa kau kemari?
Jabatanmu terlalu tinggi untuk kemari.
Aku datang untuk menangkapmu, Berandal.
Aku mengorbankan
waktu makan siangku demi kemari.
Kenapa? Kenapa begitu?
An Da-hye. Kenapa kau meliputnya?
Reporter tak boleh menekan reporter lain
menyebutkan informannya.
Itu mencurigakan.
Kenapa An Da-hye mencarimu?
Lalu kenapa kau menghindariku?
Pasti kau menyembunyikan sesuatu.
Bukan begitu. Aku meliputnya dengan jujur.
Lagi pula, kau tak boleh begini.
Jangan anggap personal
karena mantanmu terlibat.
Tidak.
Apanya yang "Tidak"?
Pacarku saat ini.
Hari itu.
Di lobi, saat Seo Ji-woo mengatakan
dia memakai celana dalammu…
Aku tahu ada sesuatu.
Sama. Aku juga tahu ada sesuatu.
Secara pribadi, aku sangat penasaran.
Aku akan merahasiakannya. Siapa orangnya?
Tapi…
PANGGILAN
SEO JI-YEON
Silakan diangkat.
Itu kakak iparmu.
Jika terus main-main,
kau akan dapat masalah.
Ya, halo?
Ya.
Bukankah Excel itu hal dasar?
Aku masih belajar, tapi itu sulit.
Kau belajar…
Jika kau terus begini,
kau akan terus dipanggil orang titipan.
Baik.
"Baik"?
-Bukan "Baik." Kau…
-Ada tamu.
Halo. Bu Seo akan segera datang.
-Silakan tunggu di dalam.
-Baik.
Bawakan teh.
Mau minum apa?
Amerikano panas saja.
Sialan. Sampai kapan aku harus begini?
Sampai kapan aku harus
menghadapi si kolot itu?
Terima kasih.
Tunggu, kenapa kau minum itu?
Maaf. Aku kira…
Itu minuman Bu Seo. Kenapa kau minum itu?
Maaf, tapi kenapa kau begitu marah
gara-gara ini?
Maaf. Rapatnya mengaret.
Tak apa-apa, aku baru sampai.
Bu Seo, aku akan bawakan kopi baru.
Kang Min-woo…
Suamimu informannya?
Ya.
Tapi kenapa…
Itu cuma masuk akal jika dia diuntungkan.
Dia dapat apa
dari menyingkirkan Cho Jin-eon?
Jika ada Cho Jin-eon,
menjual perusahaan akan sulit.
Para eksekutif memuji Jin-eon
atas kinerjanya.
Jual perusahaannya?
Itu sebabnya dia juga berpura-pura
mengabaikan penyakitku.
Dia tak tertarik mengelola perusahaan.
Dia akan mengungkapkan penyakitku
pada saat penting
dan membuat orang berpikir
tak ada penerus lagi.
Lalu dia akan mengajukan
menjual perusahaan.
Karena begitu ingatanku sepenuhnya hilang,
dia akan menjadi wali sahku.
Sepertinya sudah ada pembeli.
Astaga. Dia sangat menakutkan.
Lalu Ji-woo…
Itu sebabnya aku cemas.
Ji-woo harus melalui semua ini.
Aku khawatir.
Apakah aku egois?
Aku cemas Ji-woo tak bisa
memikul semua ini.
Aku merasa bersalah dan kasihan kepadanya.
Ini sebabnya kau belum beri tahu dia?
Jika dia tahu aku demensia,
Ji-woo akan hancur.
Setelah bicara langsung dengannya,
ternyata dia sangat mengandalkanku
meski aku tak bisa diandalkan.
Jika ada yang bisa kubantu,
aku akan berusaha keras.
Sekretaris yang tadi di sini…
Sekretaris Yoo?
Ya, apa dia direkrut
melalui perekrutan terbuka?
Kenapa?
Tadi kudengar
dia dipanggil "orang titipan".
Dia lulus dari sekolah ayah mertuaku.
Dia rekomendasi suamiku.
Bisa ambilkan pakaianku?
Baik, Bu. Segera kubawakan.
Tunggu, kenapa kau minum itu?
Itu minuman Bu Seo. Kenapa kau minum itu?
Agar bisa kuminum nanti.
Kopi di sini enak.
Aku bisa minta buatkan lagi…
Tidak usah. Ini cukup.
Kenapa kau datang kemari?
Aku tak bisa.
Sampai kapan aku harus begini?
Bu Cha terus memarahiku. Aku bisa gila.
Kau tak menduga ini terjadi?
Itu juga, tapi ini terlalu berbahaya.
Bagaimana jika Bu Seo tewas? Itu obat apa?
Jika ini kacau, aku bisa dipenjara.
Jangan keras-keras.
Katakan saja intinya.
Kau mau uang, 'kan?
Baiklah. Kembali bekerja.
Lalu,
jangan pernah kemari.
Karena ponsel keduamu mati…
Jika mau bicara, kirim pesan.
Pasti kuperiksa.
Terima kasih.
Selamat siang.
Hei, Seong-sik.
Saat menulis artikel tentang jus,
kau mengujinya di mana?
Benarkah? Bisa kirimkan tautannya?
Ya, terima kasih.
Ini.
Tolong periksa apakah ada zat berbahaya,
zat yang bisa memicu penyakit,
atau zat apa pun
yang biasanya tak ada dalam kopi.
Baik.
Ini perlu berapa lama?
Biasanya dua sampai tiga pekan.
Baiklah…
Aku harus menulis artikel,
jadi jika bisa dipercepat…
Kumohon.
Baik, akan kucoba.
Terima kasih.
PINTU KELUAR KERETA BAWAH TANAH
BUNGA
Halo.
Ibu.
Terima kasih.
Kau belum pernah melakukan ini.
Ibu sering bilang suka bunga,
tapi kau cuma beri bunga anyelir.
Hari ini aku ingat.
-Lain kali, beli setengah saja.
-Baik.
Pergilah.
Ibu mau ke mana?
Misa hari Selasa.
Kenapa dia selalu lewat sini?
Itu dari siapa?
-Dari putraku.
-Kau pandai mendidiknya.
Aku cuma memberinya makan nasi,
tapi dia besar dengan baik.
Bir paling enak dengan piza.
AIR BERKARBONASI
Tidak boleh.
-Benar.
-Benar, 'kan?
Ini.
Omong-omong, aku menemukan
toko bunga saat berjalan pulang.
Aku baru sadar,
ternyata itu sudah ada empat tahun.
Apa? Maksudmu kau belum pernah berpacaran?
Ternyata ada mawar oranye.
Seharusnya beli satu.
Satu? Aku beli 20.
Apa?
-Langsung diambil.
-Sialan, siapa maling berengsek itu?
Ibuku.
Hei, kemarilah.
Dekatkan wajahmu.
Kau reporter,
sebutkan subjeknya saat bicara.
Kenapa kau sensitif?
Tidak, aku cuma…
Kau tahu…
-Dengarkan aku.
-Baik.
Aku disuruh berfoto untuk edaran pers.
Tapi apa-apaan ini?
Itu bagus.
Ini terlihat tak alami.
Apa bagusnya pose biasa ini?
Lalu kau mau apa?
Misalnya seperti ini.
Aku berangkat bekerja, lalu berbalik,
cekrek. Berbalik lagi, cekrek.
Seperti itu. Kau paham maksudku, 'kan?
Tidak? Paham, 'kan?
Ya, maksudmu,
seperti menantu perusahaan besar
yang menghadiri pernikahan?
Benar, begitu!
Kenapa malah foto membosankan ini? Astaga…
Mau keluar? Ayo berfoto di Teheran-ro.
Aku pikir…
Ya?
Aku akan menemui kakakku
di perusahaan dulu.
Lalu kau foto aku.
Foto kandid alami, pasti ada yang bagus.
Aku? Asisten Manajer Harian Dongwoon?
Ya, kau.
Lalu bagaimana kau ke sana?
Naik taksi? Itu aneh.
Taksi? Benar juga. Itu tak alami.
Tapi jika aku mengemudi…
aku tak bisa minta parkir valet.
Seharusnya aku menuruti kakakku
saat dia mau menugaskan sopir.
Direktur bahkan dapat sopir pribadi?
Kenapa menolak?
Punya sopir pribadi sangat praktis.
Tidak sama sekali. Rasanya menyesakkan
satu mobil dengan orang asing.
Aku jadi mabuk kendaraan.
Hei, gunakan ini saja. Fotonya bagus.
Seperti akan bekerja bagai sapi.
"Moo, Bu Direktur akan bekerja."
"Beri aku pekerjaan. Moo."
Apa?
Buka mulutmu.
Kau dulu. Buka mulutmu sendiri.
Kalau begitu… Tunggu.
Kak Jeong-min.
Aku?
Aku di rumah. Cuma bersantai.
Bersantai bersama Ji-woo?
Kami makan bersama.
Kalian, ke rumah Woo-sik sekarang.
Sekarang?
Kak, halo?
-Ada apa ini?
-Apa?
Dia suruh datang.
Kau kira aku tertipu?
"Ya, Kak. Aku bersantai. Di rumah."
Itu canggung sekali.
Kau tahu Kyeong-do tak bisa berakting.
Katanya, "Kak Jeong-min."
Aku langsung tahu dia bersama Ji-woo.
Benar. Kenapa kau gagap?
Kau tak nyaman kita kembali berpacaran?
Kapan aku seperti itu?
Paman Kyeong-do berpacaran dengan Bibi?
-Kami serasi, 'kan?
-Semoga akur, jangan bertengkar.
Ya.
Pasti. Terima kasih.
Mau minum soju?
Dasar pasangan menyebalkan.
Ini juga cocok dengan wiski.
Silakan minum saja.
Aku tak datang lagi jika terus begini.
Tetap saja, Bodoh.
Jika kau berkata begitu,
kuambil ini dari tasku. Lihat.
WISKI
Minum saja sendiri di rumah.
Wiski cocok diminum sendiri.
Sudah kuduga,
cuma Kak Se-yeong yang setia.
Saat aku wamil,
cuma dia yang mengunjungiku.
Kalian tak pernah datang.
Cuma membelikanku miras saat aku cuti.
Hei, ini enak sekali.
Kau menemuinya sendiri?
-Ya.
-Kenapa?
Untuk mengetahui kabar Kyeong-do.
Aku cemas. Itu sebabnya. Makanannya enak?
Tapi kita tak sempat bertemu, 'kan?
Apa? Ya, benar.
Karena aku menyopiri Komandan.
Kenapa kau penasaran
tentang kabar Kyeong-do?
Hei, pertanyaan macam apa itu?
Apa maksudmu bicara begitu?
Kau sangat mencemaskannya?
Ini serius. Saat serius,
kita jadi penasaran. Kau mau ini?
Waktu itu,
dia mabuk berat
dan kembali ke markas subuh-subuh.
Waktu itu. Kau makan saja.
Hari seperti itu sering terjadi.
Penasaran itu wajar.
Tidak, astaga.
Itu saat pernikahan Kak Ji-yeon!
Kau tak ingat?
MUSIM DINGIN, 2009
Aku tak pernah minta bantuan.
Bertukarlah sekali saja.
Tapi aku sudah pesan tiket konser.
Aku akan bayarkan tiketnya
dan belikan lagi saat kita bebas tugas.
Tidak. Tidak mau.
Kugantikan tugas sopirmu pekan depan.
Aku akan jadi sopir tiap akhir pekan
di bulan ini. Bagaimana?
-Serius?
-Serius.
Baiklah.
Baik.
Setelah pernikahan kakakmu,
kita bisa mengunjungi Kyeong-do
selagi kau di sini.
Kau pikir dia akan senang melihatku?
Dia akan marah dan jadi desertir.
Kalau begitu, misalnya,
jika Kyeong-do cuti?
Jika dia kebetulan keluar
saat hari pernikahan kakakmu,
ayo temui dia, ya?
Itu layak dicoba.
Kau memberitahunya aku datang?
Tidak!
Kak Se-yeong.
Jangan menatapku begitu.
Jantungku jadi berdebar.
Apa kau
mau aku kembali bersama Kyeong-do?
Kau tahu?
Kurasa semua orang harus putus baik-baik.
Dengan begitu,
mereka cuma akan sedih atau lega.
Tapi kau dan Kyeong-do…
Yang penting bukan kembali bersama.
Aku mau kalian putus baik-baik.
Kau sangat pandai bicara, Kak.
Seperti guru. Aku tak paham sama sekali.
Fokus.
Halo. Bisa perlihatkan undanganmu?
Undangannya, Pak?
Kau tak boleh masuk tanpa undangan.
Baik.
Sini, bersulang!
Ayo minum.
Kau yakin Ji-woo di Korea?
Kenapa dia tak ada di pernikahan?
Mungkin ada pintu masuk lain
untuk keluarga. Hotelnya besar.
Hei, dari mana kau tahu
kakak Ji-woo menikah? Kau baca artikelnya?
Tidak, Kak Se-yeong memberitahuku
tentang artikelnya.
Lalu mungkin ada Ji-woo.
Habisnya, kita tak bisa menghubunginya.
Kurasa lebih baik bertemu begini.
Dari sudut pandang Ji-woo,
setimpal terbang jauh-jauh.
Ya. Senang melihat Kyeong-do
selagi dia di sini.
Mau telepon JARIM Apparel?
Menanyakan informasi kontak
putri kedua mereka?
Menurutmu bisa?
Aku cuma kasihan kepadanya.
Jangan terlalu serius.
Astaga.
Pokoknya, kapan kalian wamil?
Saat aku dipulangkan,
sebaiknya kau langsung wamil.
Aku akan menjaganya.
Memangnya kau siapa?
Kau suka Park Se-yeong?
Aku mendukung.
Hei, jika kalian berdua berpacaran,
Klub Kacau akan tamat, tahu?
Lee Kyeong-do dan Seo Ji-woo
sudah cukup merepotkan. Benar, Se-yeong?
Maka kami tak akan putus.
Bajingan ini… Dia serius.
Kyeong-do berdiri.
Lihat matanya?
Syukurlah aku bebas tugas.
Ini seru sekali.
Seru apanya? Ini berbahaya, Woo-sik.
Pikirkan baik-baik.
Hei! Bajingan, kau mabuk berat.
Kau kenapa? Hei.
Jika kau minum, kita berpacaran.
Tunggu. Apa?
Lihat mereka. Apa yang kau…
Hei, kita cuma bertemu untuk teater.
Klub ini khusus teater,
bukan untuk berpacaran.
Dasar bodoh. Kenapa kau tersenyum?
Selamat, Pak.
Apa? Yang benar saja.
Kalian datang untuk berpacaran?
Para bajingan ini… Apa cuma aku?
Memangnya ini klub mencari jodoh?
Bersulang!
KAK SE-YEONG
Hei, Kak Se-yeong.
Tidak, aku baru bangun.
Ya. Kenapa kau tak datang kemarin?
Semuanya menunggumu.
Aku bersama keluargaku sampai larut malam.
Begitukah? Kau sedang di hotel?
Ya.
Setelah Kak Ji-yeon tak di rumah,
kau tak mau pulang?
Kyeong-do pulang dengan selamat semalam?
Kuharap begitu. Sepertinya dia
bersama Woo-sik dan Jeong-min.
Begitu rupanya.
Kak Se-yeong.
Kyeong-do ditugaskan di mana?
PANGKALAN BAEKGEOM
TITIK PEMERIKSAAN
PENGAJUAN KUNJUNGAN
NAMA: LEE KYEONG-DO
Tunggu. Kau tak bisa mengunjungi
Sersan Lee Kyeong-do hari ini, Bu.
-Kenapa?
-Dia ditugaskan ke luar.
POS PEMERIKSAAN
PINTU MASUK PANGKALAN MILITER
Hei, Kak Se-yeong. Ini Kyeong-do.
Apa kau mengunjungiku hari ini?
Aku dengar ada tamu perempuan sebayaku,
tapi penjaganya tak tahu namanya.
Apa itu kau?
Ya. Itu aku.
Benarkah? Kita baru bertemu kemarin.
Karena kau minum banyak.
Aku cemas.
Aku cemas apa kau menderita
karena tak bertemu Ji-woo.
Aku cuma mau memeriksamu.
Ini baru hari keduamu bersama Kak Woo-sik.
Aku malah merepotkanmu.
Benar juga. Hei, omong-omong…
aku terlalu mabuk.
Kyeong-do, menurutmu pilihan ini benar?
Bagaimana jika hidupku kacau?
Hei, itu menyakitkan.
Kalau begitu,
kenapa tatapanmu semanis itu semalam?
Woo-sik agak manis.
Benar. Kalian serasi.
Kau senang aku ke pernikahannya
untuk mencarimu, tapi diusir?
Ya, senang sekali.
Aku juga senang sekali.
Karena ternyata aku yang mengunjungimu?
Ya.
Kemarilah.
Seniman Choi punya pacar, 'kan?
Astaga.
Kenapa kau bicara tanpa aba-aba?
Aku jadi terkejut.
Mereka sudah putus, 'kan?
Rasanya skandal ini terlambat.
Aku tak tahu. Aku juga penasaran.
Jika kau meliputnya,
kau harus memberitahuku, paham?
Kau hebat.
Setelah jadi CEO dan bergaji tinggi,
kau tidak mampu?
Tidak. Aku masih lapar.
Sebentar.
Halo?
Ya, aku sedang makan.
Ibu sudah makan siang?
Sudah. Kau mau pulang malam ini?
Ibu mau rebus seekor ayam,
tapi terlalu banyak.
Sisanya selalu dibuang.
Lebih enak saat masih panas.
Aku suka baeksuk.
Tapi malam ini aku harus meliput
konferensi pers film.
Sisakan saja untukku, Bu. Kumakan besok.
Baeksuk tetap enak meski dipanaskan lagi.
Ya. Kutelepon lagi nanti. Makanlah.
Konferensi pers film apa?
Setahuku malam ini tak ada apa-apa.
Makan saja.
Tunggu. Ada bau mencurigakan.
Itu bau jjajangmyeon. Makanlah.
Tapi bukan bau ini.
Dia harus bekerja?
Ya, kurasa dia harus pergi
menulis artikel.
Kenapa kau sangat mencemaskan Kyeong-do
belakangan ini?
Aku bukan mencemaskannya.
Jarang ada putra yang membelikan bunga.
Kau pikir itu untukku?
Dia membelinya untuk orang yang dia sukai.
Tunggu. Jika kau tahu, kenapa diambil?
Kenapa lagi? Bagaimana aku menanyakannya?
"Ada orang di rumahmu?
Kenapa beli bunga sepulang kerja?"
Tanya itu? Lalu membuatnya malu?
Benar juga. Astaga.
Jika layu lagi…
Dia pasti patah hati. Aku mencemaskan itu.
Waktu itu, aku sedang sakit.
Mungkin makin parah karena itu.
GRAFIK ORGANISASI
Dia desainer utama kita,
Manajer Departemen Ji Yeon-soo.
Dia lama bekerja bersama Ayah.
Sangat penting membuatnya
mendukungmu dulu.
Dia akan banyak membantumu.
Dia lahir tahun 1974. Baiklah.
Jangan lihat fotonya saja.
Berikutnya…
Ya. Direktur Eksekutif Choi.
Kau harus agak mewaspadainya.
-Apa dia jahat?
-Bukan.
Dia tak begitu.
Lalu kenapa waspada?
Bisa dibilang dia di tengah-tengah?
Dia tak peduli soal kesetiaan
atau solidaritas.
Dia cuma mengutamakan
keuntungannya sendiri.
Jadi, dia berkontribusi kepada perusahaan.
Di antara penjahat dan rekan. Baik.
Aku berencana merilis edaran persnya lusa.
-Kau tertekan?
-Bukan begitu.
Aku cuma tak suka fotoku.
Mau kucarikan fotografer lain?
Tak usah. Hasilnya pasti sama.
Mereka pasti menyuruhku
berbalik sedikit dan tersenyum.
Apa itu?
Astaga.
Apa aku juga begitu?
-Dari tempat sama?
-Ya.
Kurang lebih. Aku mirip sapi
yang cuma bekerja.
Benar, 'kan? Sebentar.
Ya.
LEE KYEONG-DO
Hei, aku sedang bekerja.
Keren sekali. "Aku sedang bekerja." Hebat.
Aku sibuk. Kutelepon nanti saja.
Aku terdengar keren, 'kan?
Direktur Seo.
Astaga.
Sedang apa kau di sini?
Karena… aku merindukanmu?
Aku senang sekali, Kyeong-do.
Kau dari kantor?
Tidak, aku dari rumahmu.
Apa? Seharusnya kau tetap di rumah.
Kau pasti lelah.
Ada saatnya aku ingin menjemputmu.
Misalnya?
Misalnya hari ini?
Hari ini memangnya ada apa?
Ada bajingan yang seharusnya ditolak
oleh semua kunci rumah di dunia.
Apa?
Apa-apaan ini?
Sial. Hei! Berengsek.
Kau sedang apa?
Santai sekali.
Orang bisa mengira ini rumahmu.
Karena aku sudah selesai merayu.
Sedang apa kau di rumah orang?
Kode pintunya. Kau mengubahnya?
Memangnya apa urusanmu?
Masalah utama di sini
adalah kau melanggar hukum.
-Ini tindak kejahatan.
-Hei! Sialan.
Bisa tekan tombolnya?
Hei, aku tahu kau menjebakku
dengan An Da-hye agar aku bercerai.
Kau menyingkirkanku
untuk mendekati Seo Ji-woo!
Aku mau menunjukkan
aku yang berusaha mencegah artikelnya.
Yang benar saja.
Untuk apa mendengarkan sampah sepertimu?
Jika aku jadi kau,
aku akan memeriksa informannya dulu.
Selain itu, mulai sekarang
bicaralah yang sopan.
Kita bukan teman.
Aku merinding kau berlagak akrab.
Benar. Benar juga.
Ya, informannya.
Sialan.
Aku paham. Informannya Seo Ji-woo.
Astaga.
Aku mengawasi kalian.
Kudengar Seo Ji-Woo bekerja di perusahaan.
Aku akan segera mengirim kalian
ke neraka, mengerti?
Kubilang, bicara yang sopan.
Tak dengar, bajingan?
Berengsek…
Bajingan sepertimu
bahkan tak layak ikut kencan buta.
Menyedihkan sekali.
Sialan.
Apa ini?
Untuknya.
Kau harus terus terang kepadanya, paham?
Bajingan itu terus menekan tombolnya
seolah-olah ini rumahnya.
Itu alasan sebenarnya
kau ingin menjemputku.
-Benar, 'kan?
-Bukan!
Kau membentak, jadi aku benar.
Mungkin bukan.
Apa dia sudah gila?
Apa isinya? Apa kata si gila itu?
-Boleh minta privasi?
-Kali ini tidak.
"Lamaran keduaku kepadamu lagi"? Bajingan!
Dia tak punya otak.
Apa perceraian cuma bercanda?
Menggelikan. Lamaran kedua?
Seharusnya kutinju
tenggorokannya bajingan itu.
Hei, aku tak bisa diam saja.
Berikan nomornya. Kau pasti tak bisa.
Aku akan menemuinya
dan menetapkan batasnya.
Aku akan pergi kembalikan.
Kenapa? Lewat kurir saja.
Ini tak dijual di Korea.
Bisa gawat jika hilang.
Astaga.
Dia pasti sudah merencanakan ini, 'kan?
Dia tahu jika memberikanmu barang mahal,
dia bisa menemuimu lagi.
Dia memperhitungkannya.
Kau pernah lihat anjing rabies?
Belum!
Sepertinya ada seekor di sini.
Dia memang begini.
Saat menyukai sesuatu,
dia pikir dirinya benar.
Aku tetap kasihan
kepada Kyeong-do tersayangku.
Kau pasti kesal aku diberi ini.
Tapi aku membuatnya kesal.
Aku menutupi kodenya saat masuk.
Dia pasti kesal.
Kemari.
Itu beli di mana?
Entahlah.
Berapa harganya?
Kemari.
Dilarang bergerak lima menit.
Aku mengisi tenaga.
MUSIM PANAS, 2015
Desain ini populer untuk cincin pasangan.
Ada berliannya,
jadi wanita lebih suka ini.
Ada yang lebih sederhana?
Jika permatanya terlalu mencolok…
Kalau yang ini?
Aku mau yang ini.
Kau tahu ukurannya?
Simpulnya jelas, 'kan?
Ini sempurna.
Kau tak lelah? Mau pulang?
Aku tak apa-apa. Mau kubelikan minuman?
Tidak, aku tidak haus.
Mau pergi mengemudi akhir pekan ini?
-Tidak.
-Kenapa?
Sabtu ini… kita akan ke restoran mewah.
Benarkah? Apa? Di mana?
Ada restoran Korea enak.
Kenapa? Ada hari perayaan?
Hari makanan enak.
Makanan enak…
Hei, Ibu.
Ayah? Seberapa parah?
Rumah sakit mana? Baik. Dah.
PECAH BELAH
Mungkin masih dalam pengaruh narkoba.
Omong kosong apa ini? Lamaran kedua?
Dia anggap Ji-woo apa?
Saat bersama, dia bersikap buruk.
Mengejarnya lagi
cuma membuatnya berkeringat.
Jika dulu dia baik kepadanya,
dia tak akan bersama Kyeong-do.
Tolong lebih peka.
Maksudku,
apa cuma aku yang tak paham
lamaran kedua bajingan itu?
Pasangan yang kembali bisa bahagia.
Sialan.
Belikan dia hadiah juga.
-Yang berdampak besar.
-Tiba-tiba?
Kau beli hadiah untuk pekerjaan barunya?
Itu alasan bagus.
Sudah. Aku belikan sandal akupunktur.
-Astaga.
-Sandal… Keterlaluan.
Kau benar-benar tak ada harapan.
Tak boleh begini.
Aku akan bicara kepada ayahku.
Belikan dia mobil impor atau mobil sport.
Paham? Kuberikan cicilan panjang.
Aku tak mau memikatnya
dengan barang mahal seperti dia.
Astaga. Sial.
Kau serius?
Berapa bulan?
Dasar kau…
Cepat.
Kau… Tunggu. Mana ponselku?
SEO JI-WOO
Kau di kantor?
Katamu kau mungkin lembur,
jadi kukira masih di kantor.
Tidak, aku mau pulang.
Baiklah. Bergembiralah. Dah.
Bu Seo Ji-woo?
Aku Jin Han-kyeong,
kolega Asisten Manajer Lee.
Aku sering melihat fotomu,
tapi baru kali ini bertemu.
Halo.
Pak Lee sudah pergi.
Ya. Aku baru meneleponnya.
Baiklah.
Jika tak keberatan, mau minum teh?
Aku bekerja bersamanya
sejak kami di Tim Budaya.
Ya. Aku sudah dengar.
Aku juga dengar kau pergi
ke penatu ibunya untuk kimcinya.
Benar.
Dengan hormat, biar kukatakan ini.
Sebenarnya aku
agak kecewa.
Asisten Manajer Lee… Bukan, Kyeong-do.
Setiap membuat keputusan penting
dalam hidupnya, dia dikecewakan.
Ternyata
setiap kali kaulah alasannya.
Dulu, saat kalian kembali bersama
dan putus lagi,
dia menunggu untuk ditugaskan
ke Tim Berita Terkini.
Dia sangat menginginkannya,
kurasa itu juga lebih cocok untuknya.
Aku tak tahu apa yang terjadi
di antara kalian,
tapi Kyeong-do…
Dulu dia sangat menderita.
Saat dia cuti, pemindahannya dibatalkan.
Maaf aku ikut campur.
Tapi ini peluangnya
ikut latihan di Chicago.
Persaingannya 100 banding 1,
tapi dia dipilih berkat liputan besarnya.
Dia menolaknya dan menyerahkannya
ke reporter lain.
Aku tahu aku terlalu ikut campur,
tapi ada sesuatu
yang harus kau tahu, Ji-woo.
Kyeong-do selalu punya prioritas utama.
Maaf.
Terima kasih.
Ini benar-benar harus kuketahui.
Terima kasih sudah memberitahuku.
Terima kasih…
sudah mengerti.
Ayah Kak Jeong-min
mengimpor mobil dari luar negeri?
Ya.
Kurasa dia akan tutup toko mobil bekasnya
dan bekerja untuk ayahnya.
Lalu? Dia memberimu diskon besar?
Katanya dia akan berikan cicilan panjang.
Kau tahu jawabannya saat tahu
aku memberimu sandal akupunktur?
Katanya aku tak ada harapan.
Kau sibuk di kantor?
Omong-omong, aku sudah mengembalikan
cincinnya dengan aman.
Kau benar.
Tak ada baiknya menemuinya lagi.
Tindakanmu benar.
Apa itu edisi terbatas? Nanti kubelikan.
Sebelum aku 80 tahun.
Kyeong-do.
Apa ada masalah?
Aku tak bisa bertanya
kenapa kau tak pergi.
Aku tak bisa memintamu
tak membuang peluang bagus
demi aku.
Aku sangat senang kau ada di sisiku.
Aku merasa akhirnya menikmati hidupku.
Jadi…
Aku senang…
kau tak jadi…
ke Chicago.
Aku jahat, 'kan?
Aku sangat lega
mendengar kau bahagia.
Ayo pergi.
Dia kenapa?
Kyeong-do. Lihat kunci mobilku?
Aku tak tahu.
Apa? Mana kunciku?
Di mana?
Tak ada di sini.
Harusnya di sini.
Hei, ayo. Cepat.
Tunggu. Ke mana?
Ayo cepat.
Kenapa? Kita mau ke mana?
Mana kunci mobilnya?
Ini terlalu pagi, aku belum cuci muka.
Kau mau bawa aku ke mana?
Katakan dulu kita ke mana.
Pak Kim!
Ji-woo, aku mau memberikanmu mobil impor
atau barang mewah edisi terbatas,
tapi carilah sendiri.
Kau kaya.
Tapi aku akan mencarikan
dunia yang kau sukai.
Ji-woo.
Kau tak apa-apa?
Bus terakhirnya pergi.
Tak apa-apa.
Ayo pergi. Hati-hati. Ayo.
Sudah.
Informannya Kang Min-woo.
Kau menghindariku
karena tak suka aku menyelidikinya?
Jangan menuduhku.
Aku tak tahu kalau kau, dia,
dan Cho Jin-eon terlibat.
Ibunya mengandungnya saat berselingkuh.
Kau percaya itu?
Dia butuh bantuan, kita harus bantu.
Kyeong-do ada di hadapanku,
jadi sulit untuk tak menyukainya.
Karenanya pasangan kawin lari
pada malam hari.
Kenapa kau butuh pasporku?
Mungkin Ayah ingin melihat
sisi dirimu yang ini, Ji-woo.
Aku bisa.
Ayo buat masalah.
Terjemahan subtitle oleh: Sudirman Lius